---
title: A New Chapter
description: 没有退圈没有退圈.
slug: a-new-chapter
authors: wayne
tags: [Stablecoin, Payment, DeFi, Bitcoin]
---

故事要从去年开始说起。

从去年大概 11 月份的时候，我正式从 TokenInsight 离开了，算是半休息了一段时间。离开的原因也很简单，Crypto 的数据和研究是一件 “操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱” 的事情，而且马太效应比较强，强者恒强很难从后面超越。但是事情本身的确是很有意思，之前的合伙人和团队也都很出色，希望大家后面都一切顺利。

从年后开始到现在一直和团队一起在 Build 一个叫做 BitU 的项目。

- 网站：[bitu.io](https://www.bitu.io/)

- 文档：[Documentation](https://docs.bitu.io/bitu)

- Twitter：[BitU](https://x.com/intent/follow?screen_name=bitu_protocol)

- Discord：[BitU Discord](https://discord.com/invite/4bRBGvCTan)

<!-- truncate -->

## 这个项目是什么？

BitU 是一个 Crypto 资产做支撑的稳定币。BitU 的主动流动性管理模块（ALMM）会利用链下的流动性和交易效率来为链上稳定币提供持续稳定的真实收益。

> BitU Protocol offers a secure, USD-pegged stablecoin primitive that provides stability and embedded yield. Our primary tokens include $BITU, a stablecoin backed by assets like Bitcoin, and $sBITU, a yield-bearing token earned by staking $BITU. Leveraging our Active Liquidity Management Module (ALMM), we combine on-chain transparency with off-chain capital efficiency to deliver sustainable returns. This approach makes financial growth accessible to all, fostering a globally inclusive financial ecosystem.

很幸运，BitU 也成功入选了 Binance Labs 三月份公布的最新一期 MVB 项目，正式成为被孵化的项目之一。

https://x.com/BinanceLabs/status/1763549852191932614

## BitU 想做什么？

BitU 的想法和理念很简单，一个属于 Crypto 世界原生的稳定币，一个更加公平和尽可能透明的稳定币，一个会把收益分给真正用户的稳定币。

## DeFi 的问题
### 缺少原生收益作为底层
从几年前的 DeFi Summer 发展至今，DeFi 已经经多次的迭代和更新。大多数 DeFi 项目一般都会使用协议的 Token 来作为激励手段，用于协议的冷启动，同时也吸引更多的用户和资金参与进来。

这种方式在早期的时候十分有效。在市场好的时候，Token 价格预期很高，因而用户获得奖励十分丰厚。但是在经历过一轮周期之后，这种模式便很难进行下去。其核心的原因在于，通过高额 Token 奖励吸引用户，造成市场上流通的 Token 过多抛压过大。Token 的价格降低后，奖励也随之减少，进入死亡螺旋。

回过头来看，这种模式的核心是将利用增发的项目 Token 来吸引用户，而这种收益并不是真实的收益，并不可持续。而对于链上世界而言，真正有意义的收益无外乎以下三类：

- 区块链网络的交易手续费

- 借贷产生的收益

- 交易产生的交易费用

第一点，区块链的交易手续费用一般归节点所有，而节点的数量有限并且需要投入的成本较高。真正能够让普通用户参与并且获得的收益则是后面两类。借方通过协议借取资金，支付利息给提供资金的用户；交易用户在去中心化交易所中支付交易手续费给提供流动性的用户。

在区块链网络活跃的时候，交易量高，资金需求量大，从而也会让这两类真实的收益增加。

但是在市场较差，链上活跃度较低的时候，这两类真实收益都比较低。

更为重要的事情是，这两类能够产生真实收益的协议，又是很多其他 DeFi 协议的底层。我们通常所说的 DeFi 乐高积木，也都依赖于这两类能够产生真实收益的项目作为底层。

能够产生真实收益的项目作为底层对于一个生态系统的发展十分重要，这类协议一般能够发挥着类似“锚”的作用。这类协议的规模越大，能够支撑得起的上层协议规模也越大。

## CeDeFi
### 链上与链下的收益差
链上链下的收益差指的是存在于链下的资金与链上资金收益率之间的差距。链下交易活动的高性能和高流动性为资金带来了更高的利用率，更大的交易量和用户群体也给资金带来了更大的需求。而链上的行为在规模上比起链下要少得多，对资金的需求也相对更小。造成这个收益差持续存在的核心原因包括：

这里提到的链下和链上资金需要更加明确的定义，因而本质上讲所有的所有的数字货币都是存储在链上的。只是一般情况下，我们会将存放在中心化机构用于中心化业务活动的资金，比如存在交易所的资金叫做链下资金。而用户存放在去中心化机构，如去中心化钱包或者去中心化协议中的资金一般被看作为链上资金。

### 资金流转成本

将链下资金转移到链上，或者进行相反的操作一般需要用户进行一次链上转账才能进行。除了转账本身需要花费的手续费以外，区块链的资金流转一般都还存在着隐性的风险，因为区块链的转账行为面对的是一对毫无意义的字符串，此外还有多到几十种不同的 Layer 1 或者 Layer 2。当然还有来自外部的钓鱼攻击。这些隐性因素其实都是区块链转账的隐藏成本。

### 链上资金的存储成本

资金安全也是一个老生常谈的问题，我们已经在行业内部看到过不计其数的钱包被盗事件。我相信只要是相对频繁使用去中心化钱包的用户，多多少少都经历过类似的事情。助记词泄漏，私钥被盗，被钓鱼软件或者钓鱼网站攻击造成的损失等等。这些安全隐患持续存在让很多用户偏好于使用大型的中心化机构来帮助自己管理资金，而不是保管在自己的去中心化钱包中。

而存放在中心化机构的资金又不能够直接与链上的应用交互，需要转移到去中心化的钱包中才可以。

### 链上应用的安全成本

除了在资金存储上的额外成本外，链上资金在与链上应用交互，参与能够产生利润或者收益的时候，又出现了新的一层风险。智能合约是以太坊的一大创举，智能合约一旦部署到链上后就无法修改。再加上智能合约可能存在的漏洞导致智能合约被攻击，链上应用中的资金丢失的例子更是屡见不鲜。

资金安全风险是很多用户不愿意将资金投入到链上应用的最核心因素之一。

### 链上应用的使用成本

对于已经是多年去中心化应用的用户来说，这一点其实不算是什么成本。但是如果我们把用户扩大到所有 Crypto 的用户范围，这一点其实是很大的成本。即使区块链和数字货币已经发展了超过 10 年的时间，依然有大把的用户甚至都还没有自己的去中心化钱包。许多用户可能只是中心化交易所的用户。

安装软件，了解助记词、私钥、Gas 费用等概念对于许多新用户来说其实并不是什么简单的事情。这就阻碍了许多用户与资金从链下世界进入链上世界。

### 链上链下的时间延迟

区块链网络系统是一个独立封闭的系统，区块链网络中的数据只能通过外部的交易事件才能够发生状态改变。而交易事件大体上又可以被分成两类：由预言机带入到区块链网络中的数据更新，以及从用户端发起的新的交易事件带来的数据更新。同样的信息传递到链上和链下两个世界的时间是不同的。链下发生的事情传递到链下，进而对价格等核心数据造成的影响一般要快于对链上的影响。

## 资金安全性的解决方案
既然链上链下存在着收益差，如果能够将上述造成这个收益差的许多问题解决，那么是否就能够将链下的收益带到链上，然后即给链上的资金提供优秀的收益率，给链下的交易提供更多的流动性，同时为链上的其他应用构建一层稳固的收益层呢？

答案当然是可以的。

CeDeFi 就很好地解决了这个问题。

一般来说，中心化金融（Centralized Finance）指的是由传统的金融机构，如银行等支持的金融系统。而去中心化金融（Decentralized Finance）指的是依赖于区块链和智能合约构建的金融系统。这两种类型都拥有各自的优势，而如果我们将这两种模式用合理的方式结合起来，那么我们就能够即享受中心化金融带来的高效率等优势的同时，又在区块链的生态系统中获得额外的福利。

在上面的内容中我们已经分析了链上应用的使用成本以及安全隐患带来的阻碍。但是，如果在链上和链下应用之间增加一个安全的第三方托管，由专业的机构来负责资金安全的问题，那么许多问题都会迎刃而解。

这种时候，用户与协议交互的流程就会变成：

- 用于直接与去中心化的协议交互，任何用户都可以随时使用协议

- 用户的资金被直接转移到专业可信的托管机构保管，第三方托管机构为用户提供绝对的资金安全性

- 链下的应用通过资金映射的方式使用托管机构中的资金，资金本身没有任何转移

- 链下的应用将产生的高收益再返还给用户，实现整个流程的闭环

- 用户可以随时通过链上的应用来将存放于托管机构中的资金取回

总结来说，通过将 CeFi 和 DeFi 有效的结合，通过合适的机制设计，CeDeFi 能够带来非常显著的优势：

- 更低的使用门槛：新用户都可以使用 CeDeFi 协议，并且通过 DeFi 的部分来享受到原先无法享受到的 CeFi 内容

- 模块化部署：DeFi 的应用依然可以和 CeDeFi 的应用无缝衔接，进行模块化部署

- 更低的成本与交易体验：相比于 DeFi 高昂的交互费用，CeDeFi 可以提供更低的交易成本和更加丝滑流畅的体验

- 更高的收益：通过利用链下的流动性和高效性，CeDeFi 能够给链上的资金提供更高和更稳定的收益

- 更高的安全性：CeDeFi 通过引入三方托管，能够有效地确保 DeFi 资金的安全性和透明度

- 更好的合规性：CeDeFi 在探索区块链产品和基础设施的同时，也能够合理的满足必要的如 AML 等传统金融法规

## 现在发展到什么阶段了？
BitU 的智能合约已经成功部署在了 BNB 链上，到目前为止 TVL 已经到了差不多两千万美元左右。

现在 BitU 处于上线后的第一阶段：仅支持白名单的用户铸造稳定币 $BITU。

下一阶段（几周内）：正式部署流动性，任何用户都可以获得稳定币，不再有白名单的限制，可以参与 BitU 的所有功能，赚取真实收益的同时，赚取未来的 Token。（是的，早期用户未来是会有空投的）

奖励是什么样的？

- 首先你如果参与 Mint 稳定币，你的资金会被放在托管公司（Ceffu）保管

- 你能够收到托管资金映射到交易所之后参与交易活动产生的真实收益

    - 市场中性投资策略的收益

    - 借贷收益

- 当然，最后就是 Token 激励。在 $BITU的发行量小于 100M 之前，参与铸造会有额外的一层奖励。

- 在 BITU 的发行量超过 100M 以后，Mint 的过程就不会再有奖励。当然，拿到稳定币之后参与其他活动的奖励还依然存在。（We are not there yet）

- 更多详细的信息得关注 BitU 官方的推特。

现在阶段如果有兴趣怎么参与？

- 在这里申请白名单 https://bitu-protocol.typeform.com/Minters

- 或者直接联系我

    - wayne@bitu.io

    - https://t.me/Wayne_zzzz

    - 推特或者微信都可以

## 最后

CeDeFi 代表了中心化和去中心化金融的突破性融合，提供了一个结合了两个世界优势的战略组合。通过将 CeFi 的强大安全性和合规性与 DeFi 的创新透明协议相结合，BitU 站在这一转型的前沿。这种混合方法不仅增强了资金安全性和可访问性，还最大化了投资者的回报，从而加速了在各个领域中的加密货币采用。

BitU 的核心产品是由比特币支持的稳定币，这是我们对可靠性和创新的承诺的体现。BitU 的先驱平台确保用户通过无缝资金整合、更低的交易成本和更好的用户体验获得优化的回报。随着我们不断完善和扩展我们的产品，CeDeFi 重塑金融格局的潜力变得越来越明显，为更具包容性和高效性的未来带来了希望。